BYOY

Build your own yubikey - please don't expect too much because of the catchy
title. In this workshoup you will not be able to build a fully fledged yubikey
with tamperproof memory and a real smartcard and all that stuff. But you will
be able to build your own two-factor solution with a little USB-stick.

We ordered 100+ digistumps (small USB-Sticks with a programmable
microcontroller on it) and we have at least two firmwares ready to flash
(static-password and HOTP). In addition to that we have 3D-printed cases that
you can use as a surrounding for the digistump. The cases have a little hole at
the end so you can attach them easily to your keychain.

The static password-firmware can be used to store any password or key-sequence
you might need often.

The HTOP-firmware is able to store a secret which is used to derive HOTP-Tokens
from. With that you can, for example, unlock your KeePass. The HOTP-firmware
has been developed by some guys from the labor, bochum originally.

Feel free to join us, alter the firmware, the cases and build your own yubikey.
-------------------------------------------------------------------------------
Build your own yubikey, erwarte bei dem krassen Namen nicht zu viel. In dem
Workshop wirst du keinen voll funktionsfähigen yubikey mit smartcard und
manipulationssicherem speicher selber bauen können. Aber du wirst einen kleinen
USB-Stick bauen können der als zweiter Faktor fungieren kann.

Wir haben 100+ digistumps (kleine programmierbare USB-Sticks) bestellt und wir
haben mindestens zwei funktionsfähige firmwares am start(statisches Passwort
und HOTP). Zusätzlich haben wir noch 3D-gedruckte Gehäuse parat mit denen du
deinen USB-Stick am Schlüsselbund befestigen kannst.

Die static-password-firmware kannst du verwenden um ein statisches Passwort zu
speichern. 

Die HOTP-firmware kannst du nutzen um ein HOTP-Secret auf dem Stick zu
speichern und HOTP-Token zu generieren. Damit kannst du dann zum Beispiel dein
KeePass zusätzlich absichern. Die HOTP-Firmware kommt ursprünglich aus dem
Labor.

Komm vorbei und fühl die frei an der Firmware rumzuspielen deine eigenen Ideen
zu bauen ein neues Case zu designen oder einfach das zu nehmen was schon da
ist. Wir freuen uns auf dich

Cheers
